


quick sort ( for array) vs merge sort ( for linked list)
Merge sort vs. insersion sort . Examples and complexities
stack vs. queue

IP Subnetting example, OSI reference model, TCP/IP, TCP vs UDP
Strobe vs handshake protocol, bandwidth
Firewall? diagram in local network?
ISDN interface and services

SRS Document, COCCOMO MOdel, ways for Software maintainance

online learning, online security challenges
Nepal Cyber law?


e-governance ICT infrastr needs, 
virtualization : full vs. para virtualization
Data management in cloud

multi-threaded architecture and parallel processing system
process scheduling examples, FUnction of OS, CPU bound and I/O bound process, virtual memory
Deadlock and deadlock avaoidance 
multiprocessing and multi tasking
General OS vs RTOS
micro operation? four categories?
synchronous and asynchronous counter. Design 3-bit synchronous counter



binary logic, Example: binary addition of two decimal numbers
8085 vs 8086, RISC vs CISC
pipelining
microcontroller vs microprocessor
enhabced DRAM vs Conventional DRAM?
CMOS transister shown as COmplementart MOS? diagram of CMOS NAND, CMOS NOR gate
Shannon-Fano coding, HUffmann coding

non-restoring division algorithm and example

Explain: why smoothing by low pass filter can prevent aliasing?

Distributed System Characteristics

NLP, FUzzy logic , FUzzy inference example
COllaborative Filtering, 1-class vs multi class example
supervised vs. unsupervised learning

DBMS metirs, normalization merits/ example
CRUD operation , DB JOIN
Different types of SQL queries



TU Questions::
Pedagogic approaches/methods ? which is best for teaching computer engineeing?
Responsibility of Academic COuncil, Faculty board (page 51), subject committee of TU?
FUnctions and duties of TU?
Challenges of Higher education in Nepal?
Higher education policy of nepal? ( PAGE 30 of PDF)
TU Service commition chairman responsibilities?
Executive council -> composition and authority
Dean of engineering faculty
REgistrar of TU



Curriculumn:

compare different degree by: BE and ME/MSc by TU/PU/KU/Purbanchal Uni / DataScience Masters
Syllabus of main subjects like: C, Database, CN, DSA, Security
